個人プロジェクト制作物デモ大会・プログラム
========

* 日時
   * 2022年7月19日（火） 18:05-（9限）
   * 2022年7月20日（水） 18:05-（9限）
   * 2022年7月21日（木） 18:05-（9限）
   * 2022年7月22日（金） 18:05-（9限）
* 場所: Zoom
   * 参加を希望される方は [Shinpei Hayashi](https://github.com/sh5i) までご連絡ください．
* デモ: 1件発表7分，質疑1-2分程度

---

## 7月19日（火）18:05-

### イントロダクション

### [Rubik's Cube Solver](https://github.com/ucchiee/AndroidRubikCubeSolver)（内田 悠介）
スクランブルされたルービックキューブの各面の色をカメラを通して読み込み、その状態からルービックキューブを揃えるための解法を計算、表示するアプリケーション。

### Antipodangle（内野 駿亮）
このアプリケーションでは、現在地における地球の対蹠点を瞬時に求めることができます。
加えて、あなたが今現在持っているスマートフォンの向きに応じてその向きにおける対蹠点をも求めることができるという画期的機能を持っています。

### [Photo Map](https://github.com/SgKnt/PhotoMap)（十河 健人）
撮影した場所の位置情報を記録することで, Google Map上に写真を表示します.
旅行の思い出を地図を眺めながら振り返ったり, お気に入りの場所を写真とともに記録したりできます.

### [ドライアイ防止アプリ](https://github.com/sukem/DryEyeDetection)（松代 泰輔）
ドライアイは目の疲れや不快感を引き起こすだけでなく、悪化すれば視力低下や病気にもつながります。
ドライアイの原因の一つである瞬きの減少を検知し、警告するためのアプリです。

### BreakTime Alarm	（楼 智博）
仕事や勉強では、長時間椅子に座っていることが多く、たまに休憩を取っても、ただ座ってスマホをチェックするだけということもあり、健康にはよくありません。
BreakTime Alarmは、適切な時間に椅子から立ち上がり、体を動かすことを促すことで、ユーザーの健康維持を支援します。

### [ShakingDiary](https://github.com/MamiOzawa/ShakingDiary)（小澤 真実）
スマートフォンを振ることで簡単に日々の感情を記録できる，新しい日記アプリです．
日記を書くために長い文章を考える手間を省き，振った強さでその日の喜怒哀楽の度合いを数値化できます．（もちろん，文章の保存も可能です）
他にも，日々の感情の変化をグラフで振り返ることができたり，どうしてもみんなに伝えたい出来事を共通のbotを使って匿名でつぶやくことができたりと，様々な機能があります。

### [NanoLock](https://github.com/Ak10106/NanoLock)（末永 将也）
スマートロックの実装．
どんな既存のドアにもスマートロックを装着することで，アプリのタップ１つで開閉ができるようになる．
ロックのハードウェア部分は独自制作し，Android アプリ側で閉開錠の操作，操作履歴の管理，端末の登録などを行う．

### Custom Filter（熊坂 雅之）
手元で画像処理を行えるアプリは多くありますが、細かいパラメータや適用する関数まで自由にカスタムできるものは少ないです。
このアプリでは空間フィルタリングのフィルタをユーザーがカスタムすることで幅広い画像処理を提供します。

---

## 7月20日（水）18:05-

### イントロダクション

### [世界を旅する歩数計](https://github.com/Taiki-Osawa/WorldPedometer)（大沢 泰生）
ゲーム感覚で目標歩数を達成する歩数計です。
地球を一周分歩くことを目指します。
とはいっても普通に歩いては不可能なので、アプリ内で設定したプレイヤーの身長が目標歩数の進捗具合によって日次で成長し、その分、歩数による距離も比例して増加することで地球一周を達成しようという仕組みになっています。
達成状況に合わせて世界各地のCGを獲得できるアチーブメントの仕組みもできれば実装しようと考えています。

### Share Travel Schedule（猪俣 良輔）
旅行に行く時に計画は立てますか？
限られた時間で多くの場所を巡りたいと思ったら旅行計画は必要になると思います。
そんな時にこのアプリを使って旅行の栞を作成しましょう。
複数人で旅行をする際は共有機能を使って修学旅行気分が味わえます。

### トラックダイアリー ～日常と冒険を記録に～（Guan Yunyi）
毎日の通勤経路を確認したいと思いませんか？
あの日知らない道を探索したことを思い出してみませんか？
このアプリは日記形式で運動経路を記録することができます。
もちろんその時の気分と見た景色も。

### [Tsuuch](https://github.com/YumizSui/Tsuuch)（古井 海里）
「電車に乗ってるとき外部から遮断したい」と思っているあなたのためのアプリです。
電車でイヤホンをしているせいでアナウンスが聞き取れなかったり、読書やSNSに集中していて駅名が確認できなかったりして困ったことはありませんか？
このアプリは、現在通過している駅を通知します。
煩雑な操作は一切不要です。
乗り過ごしや、うっかり降りるといったトラブルを未然に防ぐことができます。

### 展開予想（寺倉 慶）
これは競馬の展開予想補助ツールです。
出走表を見て、脚質を分類するのが面倒くさいと思ったことはありませんか？
そんな時に役に立つのがこのアプリです！
レースの情報を入力するだけで、馬の過去の出走の通過順位から、脚質を分類し表示します！
また、出走表を他のブラウザを開くことなくアプリ内で閲覧することも可能です。

### [FileSYNC](https://github.com/sea314/AndroidFileSYNC)（吉田 祐基）
AndroidからWindowsPCにファイルをWifi経由で共有する事ができるアプリです。
スマホで撮影した写真をパソコンに送信したり、スマホを使用していない間にパソコンにファイルをバックアップしたり出来ます。
バックアップのためにGoogleDriveに課金したり、スマホの写真をパソコンに送るためにUSBで接続したりといった煩わしさを解消することが出来ます。

### [Paintover](https://github.com/oribe1115/Paintover)（木下 彩香）
スマホでの画面共有/画面録画中に発生する「ここを見て欲しい、けれどその『ここ』がどこなのかを伝えられない！」。
そんな時はPaintoverを使って画面に直接書き込んでしまいましょう。

### エアコンサジェストアプリ（中村 秋海）
今少し暑いけど，エアコンつけるか迷うみたいなことありませんか．
このアプリは，位置情報をもとにした天気情報からエアコンの使用/不使用を判断してくれたり，エアコンをつけるべきタイミングでアラートをしてくれたりします．

---

## 7月21日（木）18:05-

### イントロダクション

### Moving!（山上 理久）
ウォーキングのときやサイクリングのとき、さらには単なる移動時など、移動経路や総移動距離、移動速度が気になることはありませんか。
この Moving! なら、今の移動速度を確認しながら、移動経路と移動距離を知ることができます。
Moving! と共にウォーキングのときやサイクリングを！

### [TripL](https://github.com/HinaruhiGithub/TripJump)（吉川 智之）
20分ほど散歩していったことない店に行ってみたい！
電車で20分ぐらいゆられてまだ見ない景色を見てみたい！
けど、目的地がない...
そんな人のための遠出支援アプリです。
最初にキーワードを選択するだけで徒歩20~30分圏内の店やレジャー施設をGoogleMapで提案してくれます。「電車で20分の駅近」「自転車で30分辺り」等、範囲を切り替えることもできます。
目的地に着いたら写真を撮ることもでき、次回の検索時に表示することも可能です。
まだ見ぬ場所に、気軽に足を運んでみませんか？

### ぶらぶら散歩（菊地 陽樹）
「散歩をしよう」と、思ってもどこに行くか決まらないことありませんか？
近所でも行ったことのない場所があるかも知れません。
本アプリは適当な座標を目的地に設定してくれ、普段とは違う場所へのお散歩を行えるようになります。

### [oQiRcode](https://github.com/mehiwo617/oQiRcode)（積田 静夏）
朝早く起きて動き出すためだけに配達指定時刻を午前にすることはありませんか？
ただアラームをかけても布団から出られない。
それを解決するために指定のQRコードを読み込まないと止められないアラームを作りました。
洗面台でも玄関でも、活動を始めるところにQRコードを設置すれば、強制的な朝活動の一助になります。

### [シエスタアプリ](https://github.com/uchinarupower/WSD-Siesta)（内河 慶輔）
近年、スマートフォンのセンサの発達により、入眠時間や睡眠の質を簡単に計測できるようになった。
しかし、眠りが浅いときに目覚ましを鳴らすという、起床しやすさに重きを置くものが多く、正味の睡眠時間に注目しているものは少ない。
そこで、入眠してから30分で目覚ましがなるようなお昼寝アプリの開発を行った。

### [CameraForPC](https://github.com/Nagarei/CameraForPC)（永田 怜慈）
リモート会議が増えている。
しかし、リモート会議では、手元を映すことが難しい。
スマホのカメラ映像をリアルタイムにPCに転送することで、リモート会議で手元映像を共有できるようにする。
(車輪の再発名だけど気にしない)	

### 購入物管理アプリケーション（増井 高）
グッズを購入するとき、このグッズは購入済みだったかどうかを忘れてしまうことはありませんか？
似ているアイテムだと余計に買ったかどうかわからなくて、重複購入してしまうという事があります。
そこで、購入したものを写真付きで登録しておくことで、いつでも確認できるようにしましょう！

---

## 7月22日（金）18:05-

### イントロダクション

### 入退室管理アプリ（亀山 正樹）
コロナの影響でどの講義室にどれくら滞在したかの提出を求められる昨今、いちいち手で記録するのは面倒ですね。
せっかくなのでアプリの位置情報を使って自動で記録してもらおうという魂胆です。
これがあれば面倒な手続きもそれなりに簡単になるはず！

### Confa (CONtact-confirming with FAmiliar people)（渡辺 拓海）
新型コロナウイルス蔓延防止のため「いつ誰と会ったか」を記録するよう言われている人は少なくないでしょう．
しかし，そうした記録を取り続けるのは手間がかかります．
Confaは，そんな手間をなくしてくれるアプリです．
ConfaはCOCOAと同じくbluetoothを用いて接触確認をしますが，共通鍵暗号を使うことで事前に登録した人に限り接触相手を特定できる点がCOCOAと異なります．

### お部屋入っていいですか？（田代 優香）
リモートワークが進み、家族全員が別の部屋で仕事をするために、個人部屋以外の部屋を個人部屋としてる家庭は多いのではないだろうか。
他の家族が仕事している部屋に荷物を取りに行く時、ミーティング中かどうか、入って良いか、を耳をそば立てて確認する。
その面倒な確認をしなくていいように、一目で部屋の中の状態がわかるアプリをBluetooth通信を使用して作成した。

### ハイドレ！（槇 望）
リモートワーク中に水を飲むことを日々忘れてしまい辛い思いをしていないでしょうか。
そこで,起床タイミングから睡眠時間まで定期的に水を飲むタイミングを通知してくれるアプリを作成しました。
非同期処理を用いて気候の情報も取得することができることやカスタマイズが豊富なため,あなたの毎日の健康をサポートします。

### Todoリストアプリ（山田 真衣）
様々な機能を備えたTodoリストアプリです。
単純なタスクの列挙だけでなく、そのタスクを手助けする機能がついています。
「1時間勉強に集中したい」など時間を決めて何かをしたい時はこのアプリについているタイマー機能を使うことができます。
「少し歩いて運動したい」時は、このアプリは歩数計の役割も果たし、どの程度運動できたのかも教えてくれます。

### 「英語のハノン」練習アプリ（石本 達也）
「英語のハノン」という英語教材が昨年発売された。
これは高校までの文法を会話の中で自由に運用できるように文法を復習しつつ実際に会話練習しながら身につけていく教材である。
しかし提供されているものは書籍と音声データで、実際に正しく運用できるのか検証するための仕組みが整備されていない。
そこで効果的に学習できるように「英語のハノン」にある練習問題をユーザーが発音して解答するためのアプリを開発した。
このアプリケーションにより実際に正しく発音でき、かつ正しく文法を運用できるかを確認できる。

### [PanoraMovie](https://github.com/puyogo-suzuki/panoramovie)（鈴木 豪）
Panora(mic) Movieといっても，いつも360度全景が見えるパノラマ動画を撮影するアプリではなく，時間軸だけでなく，撮影している方向によってもシークすることができる撮影＆再生アプリである．
撮影時は動画と一緒に向いている方向を記録する．
そして，再生時に2次元のシークバーを表示し，時間軸だけでなく，向いている角度の軸によってもシークできるようにする．
展望台や天守閣など，人通りが多くパノラマ写真が作成しずらい場所での利用を想定している．
